听力趋势：
SECTION 1 变成了 PART 1
没有 EXAMPLE

Test1

part 1 填空题 （1-10）

one word and/or a number 一个单词和/或一个数字

主题：一位女士问一位男士关于求职中介的一些信息

题目答案           难度  解题技巧
Jamieson       低   只需要听到名字就能反应过来，尤其后面说到 write it down, 暗
afternoon      低   示会进行拼写，像这种不常见的名字大概率都是会被拼写出来
communication  中   男士说要是他就会下午打电话，因为早上她总是很忙, 而且这
                   里 afternoon 被重读了，原文：I wouldn’t call her until the
Week           低   afternoon if I were you.
                   What’s important 就是在提示讲到了什么东西是重要的，但是
10 pound       低   后面跟的是 isn’t，所以这里可能会需要考虑一下后面说的并不
Suit           低   是重要的东西
Passport       低   It’s communication that really matters.
personality    中   这里面 matter 作为动词表示的是重要，和前面的 important 互
Feedback       低   相呼应，这里是副词和动词间的同义转述
                   女生问到 How Long,以及她希望工作能持续 at least one
Time           低   month，其实就是在暗示接下来男生会回应相关的时间。填空
                   中 at least 就是和 which might get extended 是同义转述，
                   extend 就是表示时间会延长
                   Hourly rate 就是 pay 多少钱 per hour 的同义转述
                   题干中的 wear 暗示后面填的应该是什么服装样式。当听到
                   dress smartly 其实就是暗示之后会讲到穿衣风格，而且男士马
                   上表示了赞同
                   女生紧接着问了几个是否需要带的东西。之前男士回答都是
                   No,当女生问倒 passport 的时候，男生说了 yes
                   男生提到了 questions 这个单词，和题干中的词出现的一样，
                   然后马上说这个 questions 是关于 personality 的，
                   男生提到用 agency 有很多 benefits,这个词和题干中的词出现
                   的一样，所以提醒接下来会讲到益处在哪儿。男生说可以拿到
                   feedback ，因此下一次就会 improve,这里 improve 也是 benefit
                   的一部分
                   Less 这个单词题干中的词出现的一样
重点单词：
Admin job = administration job 行政管理工作

Contact n. 熟人
I've made some useful contacts in journalism.
我在新闻界结交了一些有用的人

Recruitment n. 招聘
The club members did agree to modify their recruitment policy.
俱乐部成员确已同意修改他们的入会政策

同义替换:
Sth is important = what matters is…
Hourly rate = pay XXX per hour

part 2 主题：一位女士介绍她公司以及其公司提供的度假计划
选择题（11-14）

题目答案 难度   解题技巧
          选项中出现的核心词是 A: in business for long,和入行的时间有关；
A      中  B：more holidays，假期的目的地的数量。C：more customers 更多
          的顾客。只需要根据核心词去听就可以了。但是 C 可能造成迷惑，
B      低  因为原文中提到他们不会在顾客数量上去和同行竞争，所以虽然听
          到了核心词，但并不是正确选项。这里 in business for long 正好和
A      中  many years experiences 相呼应
          重点注意地点位置
C      低  重点听数量信息，听力中 The price covers 这里 cover 就是表示涵盖
          的意思，和 include 想重复
          重点注意和 pay, payment, price，fee 等，也就是价格有关的词汇，
          change to an alternative date or a different tour，和题干中的
          transfer to another date 想呼应

重点单词：

Destination n. 目的地，终点
Our luggage was checked all the way through to our final destination . 我们的行李一直被托
运到最终目的地。

Ferry n. 渡船；摆渡；渡口
We caught the ferry at Ostend.
我们在奥斯坦德及时赶上了渡船。

In advance 预先，提前
The subject of the talk is announced a week in advance.
会谈的主题提前一周宣布.

Alternative adj. 供选择的；选择性的；交替的; n. 二中择一；供替代的选择
Do you have an alternative (adj.) solution?
你有没有别的解决办法？
The Greens see themselves as a radical alternative(n.) to the two major political parties.
绿党成员们将自己视为与两大政党截然不同的选择

Supplement n. 增补（物）；补品；增刊；（书籍的）附录；额外服务费用; v. 增补，补充
Industrial sponsorship is a supplement (n.) to government funding. 工业界的赞助是对政府
拨款的补充。
Soldiers in both countries supplement (v.) their incomes with payoffs from drugs exporters.
两国士兵们都靠来自毒品出口贩的贿赂来增补收入。

同义替换：
A covers B = B is included in A
Be in business for long = many years experiences
Transfer to another date = change to an alternative date

填空题（15-20）one word and/or a number 一个单词和/或一个数字

题目答案    难度  解题技巧
River   中   不难推理出来应该是一个地点名词，所以重点关注地点名词。听力中
            提到和 arrive 到达以及 dining,dinner 等名词也应重点关注，因为关于
1422    低   这个 view 的介绍应该是在 arrive 之后的。Have view of 正好和 look out
            at river 相对应
Top     低   重点关注 979 这个数字出现的位置。推测应该是一个时间年份。听力
            中 However 后面转折出现了答案，讲到最早的生存依据 surviving
Pass    低   reference 其实是在 1422 年
steam   低   问的应该是车一路上会怎么走，所以重点关注 laxey 等地点词汇。这
Castle  中   个地方应该不难定位到，只是原文中调换了句子顺序。from there it’s
            an eight-kilometer ride in the Snaefell mountain railway to the top。
            重点关注和免费的东西有关的名词
            重点关注从 Douglas 到 Port 的交通方式有关的词
            Former 就是在提示从前的情况应该是怎么样，这里是 former 和 used
            to be 的同义转换

重点单词：
Harbor n. 港，海港；避难所; v. 庇护；窝藏；怀有；为……提供庇护；入港停泊；居住，生
存
The Statue of Liberty towers stands above the harbor(n.) of New York.
自由女神像耸立在纽约港的上空。
I will not harbor(v.) unhealthy thoughts anymore.
我不会再庇护任何不健康的思想。

Tram n. 电车
In 1882, the city's first electric tram cars went into service.
1882 年，该市第 1 批电车投入使用。

Steam railway 蒸气铁路

Heritage n. 遗产；传统；继承物；继承权
The building is part of our national heritage.
这个建筑是我们民族遗产的一部分。

同义替换：
Give = provide
A ride on railway = take the railway

Part 3 主题：两个心理学学生在探讨关于孩子在家庭中排行对孩子性格养成影响的前人研
究
选择题（21-26）：需要将孩子性格和家庭排行相对应

题目答案  难度  解题技巧
G     低   当听到 eldest, oldest 这种词应该格外注意。Caring 是 nurturing 和 look
          after 的同义替换。文中说研究中发现最大的孩子要照管(nurture)小的
F     中   孩子
A     低   听力中出现了 middle children 重点关注即可。Milddle children 和年
          长年幼的兄弟姐妹相处，都是比较容易的
E     低   男生说他自己是最小的孩子，但是他和研究中说的爱社交，自信的性
B     低   格不一样。注意用的是 I was supposed to be 就是说本应该是，但是
C     低   实际上不是的意思
          Shy 在某种程度上就是 introvert（内向的）
          男士说独生子认为世界都围绕他们转，不需要别人的注意。所以可以
          同义转换为 Selfish,
          女士说，他们成长的很快，很多事都希望自己去做比如独立穿衣，所
          以总结为独立的特点

重点词汇：
Robust adj. 强健的；健康的；粗野的；粗鲁的
He was always the robust one, physically strong and mentally sharp.
他一向是个健壮的人，身体强壮、头脑敏锐

Trait n. 特性，特点；品质；少许
Honesty proves to be a very important trait of a person.
诚实是人非常重要的品质。

Nurture vt. 养育；鼓励；培植
It's important to nurture a good working relationship.
维持良好的工作关系非常重要。

Introverted adj. 内向的
Machen was a lonely, introverted child.
梅琴是个孤独，内向的孩子。

Cooperative adj. 合作的
Cooperative activity is essential to effective community work.
要把社区工作做好，协作活动是必不可少的。

同义替换：
Care = nurture = look after 照顾，照料
Eldest = oldest
Easy to get on with=cooperative

选择题（27-28）：

主题：这些学术研究中存在的问题

题目答案 难度      解题技巧

C  高         ABC 分别对应这不同的重点词汇。A 关注的是有争议的，而且是

             成绩和年龄的关系。 B 讲毫无疑问，关键词 little doubt，出生

             顺序的影响。C 讲忽视关键词 neglected，忽视的是 family size。

             分别从动词和强调的名词两个角度去关注。

A  高         Ruth 对于排行老大的孩子的学术表现的不同表示惊讶的地方，A

             是多亏了弟弟妹妹们充当老师职责，关键词 roles as teachers,而

             且是和自己的 siblings 有关。B 是他们的优势只帮助他们学术成

             绩稍微高一点点。C 他们小时候从父母那里等到的更多关注作用

             不大。重点词汇跟父母有关。文中说 it’s not only that 就是暗示

             不仅是什么，更是后面出现的什么东西让 Ruth 感觉惊讶。

重点词汇：
Rivalry n. 竞争；对抗；竞赛
It was Allen who fired this rivalry with real passion.
是艾伦满怀激情地激发了这次对抗.

Sibling n. 兄弟姊妹
On that day, you became the child of someone and the sibling of others.
从那天开始，你就成为某个人的孩子，并且有了兄弟姐妹
同义转换：
Neglect = do not take sth into consideration

多选题（29-30）：

题目答案     难度  解题技巧
BD       高   男士提到了 sibling rivalry 这个词，所以从这里开始要注意。后面
             女生说这让她成为了一个 stronger person, 并且知道如何 defend
             herself，这里就是 stand up for her 的同义替换；后面又提到她和
             弟弟之间要不得不学会 Put up with each other = tolerant

重点词汇：
Incredibly adv. 难以置信地；非常地
It was incredibly hard work.
那是个非常艰辛的工作。

同义转换：
Put up with sb = tolerant
Defend = stand up for

Part 4 主题：一个学生给了一个 presentation 讲澳洲的一种常见书-桉树

提空题（31-41）：

题目答案     难度  解题技巧
Shelter  低   男生说一开始要讲解为什么这个很重要，正好对应题干中的
             importance。可以猜测到应该是提供了一个名词, 提及到桉树为很多
Oil      低   物种提供了避难所，并且是 creatures 和 species 的同义转换
             提供什么可以帮助消毒, 所以大胆猜测可以是一个名词。听力中说到
Roads    中   可以使用桉树中产出的油来制作消毒剂来杀菌。直接提到了
             Disinfectant 这个关键词
Insects  中   这个空是用来解释这个病形成的原因。重点听 lime 这个词。这里 in
grass    低   the construction of roads 和 making roads 是相同的意思。只是
             making roads 这个表达不常见
Water    高   文中说昆虫会定居在叶子上并吃这些叶子，feed on 和 eat 进行了替
             换
             题干说山火频发，对植被造成影响，会造成 xx 的增长。听力中
             encourage grass to grow 就是 result in the growth of grass 的同义
             替换
             题干中的 Because 在听力中被替换成了 why。后面说到 one reason
             is that the fire stops the growth of other species which would
             consume water need by Eucalyptus trees。原因一是火阻碍了其它
             物种的生长，而这些物种会消耗桉树需要的水。反过来讲意思就是为
       桉树节省了更多的水，因为跟桉树抢水的物种死亡了。

soil   高 这道题和上面的题目一样，都是反向说明。And there is another

       reason, if these other quick growing species, the bushes and

       plants, are allowed to proliferate，they harm the Eucalyptus in

       another way by affecting the composition of the soil and

       removing nutrient from it. 如果允许这些其他快速生长的物种，如

       灌木和植物，繁殖，它们以另一种方式伤害桉树, 这个方式就是影响

       土壤成分以及移除土壤中的养分。

Dry    中 这里是 reduced frequency 和 low frequency 的同义转换。主要是听

       这个重点词汇。而且听到 be known as 就是在提醒可能会涉及到一个

       称呼了，也就会用到引号了

Simple 低 This type of ecosystem is usually a simple one。直接给出了答案。

nests  中 注意听核心词 bell-miner bird，答案跟在后面，说了 which build its

       nests….

重点词汇：
Shelter n. 庇护；避难所；遮盖物；v. 保护；使掩蔽; 躲避，避难
Trees shelter (v.) the house from the wind. 树给房子挡住了风
They built a rough shelter from old pieces of wood. 他们用旧木条搭了一个简陋的窝棚

Disinfectant n. 消毒剂
Disinfectant kills germs. 消毒剂可杀菌

Proliferate v. 增殖；扩散；激增
In the corporate environment, it's easy for worksheet files to proliferate rapidly.
在公司环境中，工作表文件很容易迅速扩散

同义转换：
Creatures = a wide range of species
Feed on sth = eat sth
